# Kolmogorov_NN
Girhub repositorium for HSE magister project "Kolmogorov Neural Networks and Optimization". 

Реализация нейронной сети Колмогорова-Арнольда представленна в виде двух модулей языка Python, написанных с использованием технологии параллельных вычислений NVIDIA CUDA. Оба модуля просты в использовании и задокументированны. Найти их можно здесь: 


Реализация первого слоя представлена в виде отдельного модуля $\mathrm{psi.py}$. Его основная вызываемая функция это 

$\mathrm{inner\_function}(x, \gamma, n, limit)$, принимающая на вход

\begin{itemize}

	\item $x$ - массив признаков типа numpy.array языка Python (в дальнейшем - np.array) размерности (size, n), где size - размер выборки
	
	\item $\gamma$ - основание системы счисления, в которой производятся вычисления 
	
	\item $n$ - размерность пространства признаков
	
	\item $limit$ - число знаков после запятой, используемых в вычислении
	
\end{itemize}

и возвращающая вектор новых признаков $y_q$ в формате np.array размерности (size, 2n+1).


Реализация второго слоя представленна в модуле $\mathrm{second\_layer\_cpu.py}$ в виде класса $\mathrm{second\_layer}$. Для удобства пользования, интерфейс класса $\mathrm{second\_layer}$ был создан аналогично классическим классам машинного обучения из $\mathrm{scikit-learn}$, и состоит из следующих методов:

\begin{itemize}
	
	\item \_\_init\_\_(N, n) - метод, создающий и инициализирующий второй слой нейронной сети с целочисленными параметрами N - число разбиения кусочно-постоянных функций и n - размерность пространства признаков. Начальные значения всех кусочно-постоянных функций $\chi_q = 0$.
	
	\item fit(X, Y, $\alpha$, n$\_$steps) - метод, обучающий сеть на выборке (X, Y) с шагом $\alpha$ в течении n$\_$steps шагов. X - массив признаков np.array размерности (size, n), а Y - массив целевых значений np.array размерности (size, 1), где size - размер обучающей выборки.
	
	\item predict(X) - метод, принимающий на вход X - np.array массив признаков размерности (size, n) тестовой выборки и возвращающий предсказанные сетью значения в виде np.array массива размерности (size, 1).
	
\end{itemize}  
